---
title: 字体的字重是什么？
url: 1683.html
id: 1683
categories:
  - huhuの文章
date: 2017-12-17 12:05:06
tags:
---

太长不看版：

> 字重就是指一种**字体的不同粗细**。
> 
> 为什么有些字体有几种粗细？**因为他们为这款字体设计了不同粗细**。反之则说明此款字体的设计师没有设计那么多套而已。
> 
> 为什么要设计这么多字重级别？**为了适应各种使用场景**。字体学问的博大精深怎是我们轻易就能懂的。

正文：

看到很多字体明明长得都一样却有特细、细、常规、加粗、特粗等很多款，一种字体搞这么多形式干吗？

一、字重是指字很肥胖很重吗？
--------------

字重这里的“重”念zhòng而不是chóng，所以看到这两个字别以为是说字体重合什么的，那字重到底是什么？

![](https://pic2.zhimg.com/50/v2-15c202d7d4fd7258b7b8d20c59402656_hd.jpg)

细心的你一定留意到很多字库字体文件名后会标有“Light”“Regular”“Heavy”等字样，这其实就是在指字重，没错！字重就是指字体笔画的粗细，而Light、Regular、Heavy等表明了字体粗细的程度。

![](https://pic2.zhimg.com/50/v2-2162184df516437c772abc6db5425514_hd.jpg)

二、字重都有哪些等级？
-----------

字重的等级是用来标明同一字体家族中不同粗细笔画的字型。 ![](https://img3.doubanio.com/lpic/s2501176.jpg)（《css权威指南》这本书里，把字体相关的知识讲的很详细。） 字重的英文为Weight，简称为W，国际标准 ISO规定了字重的9种级别，由细到粗依次用W1、W2等等来区别，并用相应的英文ExtraLight、Light等等标识。 我们常用的思源黑体有7种字重，分别是ExtraLight、Light、 Normal、Regular、Medium、Bold和Heavy。也就是说，我们用这7种字重来标识思源黑体7种笔画粗细不同的字型。 咦？对照国际标准 ISO的规定和思源黑体的字重等级，是不是发现了一些英文标识的不同？ 原来，该国际标准 ISO并不是强制执行，很多厂商并不用，而是直接用常见的L、 R、M英文代号标识。 So,我们就常见到了这样的字重等级：Thin、Light、Regular、Book、Bold、Black、Heavy，通常的简写就用各自英文的首字母。不论怎么标识，无非是区分同一字体不同粗细的字型罢了。 可见，字重的标准是相对的，是指同一字体家族中字型的不同，不同字体家族的字重是不具有比较性的。 因为即便是标识同一个等级，笔画的粗细也可能是不同的。值得一提的是，某种字体并不一定有9种字重，通常都会选标准字、较细、粗等几种来设计。

三、字重有必要存在吗？
-----------

一种字体为什么要设计这么多字重？很多软件甚至word都有加粗功能，那还有必要把一种字体弄这么多粗细不同的字型吗？真的有必要。   字重的存在增强了字体的适用性。 **一种字体可能用在标题、段落甚至海报，单一的字重可能并不会很好的适应这些场景。** 加粗虽然能实现字体变粗，但这种粗暴的加粗会影响字体的结构和美观，而且会使段落版式产生偏差，影响视觉效果。   **另外，字重的存在方便了效果处理和二次创作。** 在很多软件中，加粗的字体编辑起来会受限，在做一些特殊效果或设计时，并不支持加粗的文字编辑。 如在PS中将加粗的字“转换为形状”或“创建工作路径”时就无法操作。再说了，字重不仅有加粗的字型，还有变细的字型，给我们在不同场景使用提供了更多选择。 ![](http://h2y.net.cn/wp-content/uploads/2017/12/C0W__1_ZRFCMKZQE7M4.png) 有字重的字体在电脑Fonts目录中会显示叠加图标的效果，在很多软件的字体属性栏中也可找到相应的选项。 ![](http://h2y.net.cn/wp-content/uploads/2017/12/GE_KGW5HM8FFAJ53WGC.png)